2.6 正则表达式（Regular Expressions）
===============================

程序员对 Ruby 的内建类型都比较熟悉。主流的编程语言都有字符串、整数、浮点数、数组等。但是，内嵌正则表达的语言通常只限于脚本语言如 Ruby、Perl 和 awk 这真是憾事。尽管正则表达式很神秘，但它却是一个强大的文本处理工具。在语言中内嵌而不是引用外部的程序接口来实现正则表达式，这有很大的不同。

有很多书整书都是介绍正则表达式的 (比如《精通正则表达式》( Mastering Regular Expressions [Fri97]))，所以我们不打算在这么短的内容里包含所有方面。相反，我们只会介绍一些实用的正则表达式的例子。我们会在第七章，对正则表达式有一个全面的介绍。

正则表达式是在一个字符串中匹配指定字符模式的简化方法。在 Ruby 中，通常会在斜线 (/pattern/) 之间写一个模式 (pattern)。在 Ruby 中一切都是对象，所以正则表达式也是对象并且可以当做对象来操作。

例如，你可以写出下面的正则表达式，它会匹配包含 Perl 或者 Python 的字符串。

```ruby
	/Perl|Python/
```

前面的斜线界定了模式，模式是由要匹配的两个字符串组成，用管道符（|）来分开。管道符意思是 “要么是右边的字符串，要么是左边的字符串”，在这里是 Perl 或 Python。你可以像在算数表达式中使用括号一样，把模式放在括号里。你还可以把正则表达式改写成下面的这样：

```ruby
		/P(erl|ython)/
```
你也可以在模式中指定重复（repetition​）的次数。​/ab+c/ 匹配包含一个字母a，后面跟着一个或多个字母 b ，最后是字母 c 的字符串。把模式中的加号（+）替换成星号（*），那么  /ab*c/  会匹配含有字母a，零个或多个字母 b 和一个字母 c 的字符串。

你还可以在模式中匹配一组或多组字符串。一些常见的例子是字符类(character classes)如 \s  ,它会匹配空白字符(空格符，制表符和回车换行符等)；\d  会匹配任意数字;  \w 会匹配一次单词内的任意字符；点号  (.) 会匹配机会任意字符。在表2中有这些字符类。

我们把他们组合在一起来产生一些有用的正则表达式。

```ruby	
/​\d\d​:​\d\d​:​\d\d​/     ​# a time such as 12:34:56​​ 	
/Perl.*Python/       ​# Perl, zero or more other chars, then Python​​ 	
/Perl Python/        ​# Perl, a space, and Python​​ 	
/Perl *Python/       ​# Perl, zero or more spaces, and Python​​ 	
/Perl +Python/       ​# Perl, one or more spaces, and Python​​ 	
/Perl​\s​+Python/      ​# Perl, whitespace characters, then Python​ 	
/Ruby (Perl|Python)/ ​# Ruby, a space, and either Perl or Python​
```

一旦创建了正则表达式，就要把他用起来。=~ 匹配操作符可以用正则表达式来匹配字符串。如在在字符串中有匹配的=~ 会返回匹配字符串的开始位置，否则返回 nil。这意味着你可以在 if 和 while 语句中把正则表达式当做条件语句来用。比如，如果字符串包含 Perl 或 Python，下面的代码就会输出一条消息：

```ruby
line = gets​ 	
  if​ line =~ /Perl|Python/
    puts ​"Scripting language mentioned: ​#{line}​"​​ 	
end​
```

正则表达式匹配到的字符串的部分，可以用 Ruby 的替代方法(substitution methods)来替换成其他的内容。

```ruby	
line = gets​ 	
newline   = line.sub(/Perl/, ​'Ruby'​)       ​# replace first 'Perl' with 'Ruby'​​ 	
newerline = newline.gsub(/Python/, ​'Ruby'​) ​# replace every 'Python' with 'Ruby'​
```

你还可以把所有出现	Perl	或者	Python	的地方都替换成其他内容。

```ruby 	
line = gets​ 	
newline = line.gsub(/Perl|Python/, ​'Ruby'​)
```
在本书中，还会讲到正则表达式的很多方面。