2.7 Block块和迭代器 （Blocks and Iterators）
==========================

节会简单的介绍 Ruby 的一个独特优势。代码块 (`code blocks`) 就像参数一样，一种能和方法调用相关联的代码片段，是一种难以置信的强大特性。一个我们的评论者说：“code blocks 非常有趣和重要，如果你之前没有关注，那么现在你就应该重视起来了。”   我们举双手赞同。

你可以用代码块(`code blocks`)来实现函数回调（但它比Java的anonymous inner classes更简单）、传递一组代码(但它比C的函数指针更灵活)以及实现迭代。

代码块(code blocks)是在 花括号 或者 `do`  与`end` 之间的一组代码。下面就是代码块：

```ruby
{ puts ​"Hello"​ }
```

这也是代码块：

```
​do​​	
  club.enroll(person)​ 	
  person.socialize​ 	
​end​
```

为什么会有两种写法？部分原因是有人觉得一种写法比另外一种写法更自然。另外原因是两者有不同的优先级：`{}`	比	`do/end`	有更高的优先级。在本书中，我们尽量遵守 Ruby 的标准，单行的代码块用 `{}`，多行的代码块用`do/end`。

你所要做的就是把 代码块(`block`)和方法的调用关联起来。你把代码块(`block`)放在方法调用行的结尾处，就可以实现方法调用了。比如，下面的代码，含有 `puts "Hi"`的代码块(`block`)与方法	`greet`	的调用关联起来(`greet`方法没有写出来)。

```ruby
greet  { puts ​"Hi"​ }
```

如果这个方法有参数，那么参数放在block前面：

```ruby
verbose_greet(​"Dave"​, ​"loyal customer"​)  { puts ​"Hi"​ }
```

然后方法可以使用 Ruby 的	`yield`	声明来，一次或多次调用关联的代码块(`block`)。你可以把  `yield`  想象成方法调用，它调用了包含`yield` 语句的方法中相关联的代码块(`block`)。

下面的例子，展示了如何使用`yield` 声明。我们定义了一个调用`yield`两次的方法。然后，我们调用这个方法时，把代码块(`block`)放入方法内，然后再调用方法(并在这个方法的所有参数之后)。
```ruby
​def​ call_block​ 	
  puts ​"Start of method"​​ 	
  ​yield​​ 	
  ​yield​​ 	
  puts ​"End of method"​​ 	
​end​​ 	
​ 	
call_block { puts ​"In the block"​ }
```

结果是：

```ruby
Start of method​ 	
In the block​ 	
In the block​ 	
End of method
```
`puts "In the block"`这个代码块(`block`)被调用了两次，每次调用	`yield`，代码都会被执行。

你可以传递参数到`yield`的调用，参数会被传递到代码块(`block`)中。在代码块中，竖线 (`|params...|`)之间给出参数名来接受这些来自`yield`的参数。下面的代码展示了，一个方法调用了与它相关联的代码块(`block`)两次，并且每次传递两个参数：

```ruby
​def​ who_says_what​ 	
  ​yield​(​"Dave"​, ​"hello"​)​ 	
  ​yield​(​"Andy"​, ​"goodbye"​)​ 	
​end​ 	
who_says_what {|person, phrase| puts ​"​#{person}​ says ​#{phrase}​"​}
```

结果是：

```ruby
Dave says hello
Andy says goodbye
```

在 Ruby 库中大量使用代码块(code block)来实现迭代器（iterate），迭代器是从某个集合(collection)依次返回其中元素的方法，例如在数组中：

```ruby
animals = ​%w( ant bee cat dog )​    ​# create an array​
animals.each {|animal| puts animal }   ​# iterate over the contents​
```

结果是：

```ruby	
ant
bee
cat​ 	
dog
```

很多内建于C和Jva等语言的循环结构在 Ruby  中只是方法调用，这些方法会零次或多次的调用相关联的代码块：

```ruby
[ ​'cat'​, ​'dog'​, ​'horse'​ ].each {|name| print name, ​" "​ }​ 	
5.times {  print ​"*"​ }​ 	
3.upto(6) {|i|  print i }​ 	
(​'a'​..​'e'​).each {|char| print char }​ 	
puts
```

结果是：

```ruby
cat dog horse *****3456abcde
```

上面的代码中，第一行是，数组的每个元素都会调用一次代码块。第二行是，数字对象 5 调用代码块 五次。第三行，我们不用`for`循环，而是对象数字 3 调用一个代码块，并传入一个连续的值，直到这个值达到 6 为止。最后一个是，在字母 a 到 z 的区间内，使用`each`方法调用代码块。