3.1  对象与属性（Objects and Attributes）
====================================


之前创建 `BookInStock` 的对象内部状态（ ISBN 和 price）是私有的，因为其他对象不能访问这个对象的实例变量。通常来说，这个是好事情，意味着只有对象自己单独地保持自身的一致性。

然而，创建一个完全私有的对象，是没什么用处的，因为接下来你不能对它做任何操作。通常，你会定义一些方法允许访问和操作这个对象，允许这个对象和外部建立联系。一个对象对外的可见部分成为对象的属性（*attributes*）。

对 `BookInstock` 的对象而言，首先要取出它的ISBN和价格（这样我们就能计算每本不同书的数目和价格）。一种方式是 “写访问器” (write accessor)方法。

```ruby
​class​ BookInStock​  
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​
​   
  ​def​ isbn​   
    @isbn​  
  ​end​
​   
  ​def​ price​  
    @price​   
  ​end​
​   
  ​# ..​
​end​
​   
book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 12.34)​   
puts ​"ISBN   = ​#{book.isbn}​"​​   
puts ​"Price  = ​#{book.price}​"

```
结果是：
```ruby
ISBN   = isbn1
Price  = 12.34
```

这里我们定义两个访问器方法来获取了个实例变量的值。比如，方法`isbn` 获取实例变量 `@isbn` 的值（因为在这个方法中的最后一个表达式是对 `@isbn` 变量求值）

因为这个时候一个常用的惯例方法，Ruby提供了一种更简单的方法: 
`attr_reader`来创建属性的访问方法：

```ruby
​class​ BookInStock​  
  attr_reader :isbn, :price
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​​  
  ​# ..​
​end​

book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 12.34)​   
puts ​"ISBN   = ​#{book.isbn}​"​​   
puts ​"Price  = ​#{book.price}​"
```

结果是：

```ruby 
ISBN   = isbn1​   
Price  = 12.34
```

这是我们本章中首次使用符号(`symbols`)。我们之前讨论过，符号是代替常量的好方式。在代码中，你可以简单把`:isbn` 当成  `isbn` 的名字，而把 `:isbn`里的 `isbn` 当成变量的值。例子中，为 *isbn* 和  *price*   设置访问器方法，相对应的实例变量是`@isbn`和`@price`。访问器方法与我们之前写的`initialize`方法是一样的。

对那些从 Java 或 C# 转过来的程序员这有一个常见的误解，那就是是方法 `attr_reader` 声明实例变量的。但其实不是，`attr_reader` 创建访问器(`accessor`)方法，实例变量不需要提前声明，只有当用到的时候，才会创建、存在。Ruby 会自动解耦 (decouples,解耦就是用数学方法将两种运动分离开来处理问题) 实例变量和 访问器方法，这我们将会在下面的虚拟属性 (Virtual Attributes) 里讨论。


###属性读写(Writable Attributes)


有时候你想要在对象的外面设置属性。例如，假设在原始的扫描数据中想要给一些书打折扣。

在Java或者C#中，你会这样设置setter方法：

```ruby
​class​ JavaBookInStock {                     ​// Java code​​   
  ​private​ ​double​ _price;​   
  ​public​ ​double​ getPrice() {​   
    ​return​ _price;​   
  }
​   
  ​public​ ​void​ setPrice(​double​ newPrice) {​  
    _price = newPrice;​   
  }​  
}
​ 
b = ​new​ JavaBookInStock(....);​   
b.setPrice(calculate_discount(b.getPrice()));
```

在 Ruby 中，正如之前看到的`book.isbn` 一样 ，对象的属性就像其他变量一样是能被访问到 。所以，当你想设置属性的值就能设置，这似乎是很自然的事情。这可以通过在 Ruby 方法名称的后面加上 `=` 来实现的，而这些方法可以用来目标赋值:

```ruby
​class​ BookInStock​  
  attr_reader :isbn, :price​  
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​

  ​def​ price=(new_price)​  
    @price = new_price​   
  ​end​​  
  ​# ...​
​end​
​   
book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 33.80)​   
puts ​"ISBN      = ​#{book.isbn}​"​​  
puts ​"Price     = ​#{book.price}​"​  
book.price = book.price * 0.75        ​# discount price​​   
puts ​"New price = ​#{book.price}​"​
```

结果是

```ruby
ISBN      = isbn1​  
Price     = 33.8​   
New price = 25.349999999999998
```


在 `book` 对象中，语句  `book.price = book.price * 0.75​` 调用了方法`price=` ，并把书的折扣价格当作参数传递给方法 `price=` 。当你创建方法名以 `=` 结尾的方法时，方法名的左边是一个赋值语句。

再次，Ruby 提供了简洁的方法来创建属性设置的方法。如果你只想用 `write accessor`，可以用 `attr_write` 结构，但这相当少见。更有可能想属性包含一个写方法和读方法，`attr_accessor`方法两个都包含：

```ruby
​class​ BookInStock​  
  attr_reader   :isbn​  
  attr_accessor :price​   
​   
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​
  ​# ...​
​end​

book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 33.80)​   
puts ​"ISBN      = ​#{book.isbn}​"​​  
puts ​"Price     = ​#{book.price}​"​  
book.price = book.price * 0.75        ​# discount price​​   
puts ​"New price = ​#{book.price}​"​
```

结果是：

```ruby
ISBN      = isbn1​  
Price     = 33.8​   
New price = 25.349999999999998
```

###虚拟属性（Virtual Attributes）

属性访问不需要必须是对对象实例变量的简单包装(wrapper)。例如，你想要书的价格精确到分，而不想把 *price*  设置为单浮点数。

```ruby
​class​ BookInStock​​   
  attr_reader   :isbn​  
  attr_accessor :price​   
​   
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​​  
​   
  ​def​ price_in_cents​   
    Integer(price*100 + 0.5)​   
  ​end​​  
  ​# ...​
​end​
​   
book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 33.80)​   
puts ​"Price          = ​#{book.price}​"​​  
puts ​"Price in cents = ​#{book.price_in_cents}​"
```
结果是：
```ruby
Price          = 33.8​  
Price in cents = 3380
```

我们可以更进一步，允许别人赋值给虚拟属性，然后把把值映射到内部的实例变量中。

```ruby
​class​ BookInStock​  
  attr_reader   :isbn​  
  attr_accessor :price  
​   
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​
​   
  ​def​ price_in_cents​   
    Integer(price*100 + 0.5)​   
  ​end​​  
​   
  ​def​ price_in_cents=(cents)​   
    @price = cents / 100.0​   
  ​end​
  ​# ...​

​end​
​   
book = BookInStock.new(​"isbn1"​, 33.80)​   
puts ​"Price          = ​#{book.price}​"​​  
puts ​"Price in cents = ​#{book.price_in_cents}​"​  
book.price_in_cents = 1234​   
puts ​"Price          = ​#{book.price}​"​   
puts ​"Price in cents = ​#{book.price_in_cents}​"​
```

结果是：

```ruby
Price          = 33.8​  
Price in cents = 3380​  
Price          = 12.34​   
Price in cents = 1234
```

在这里，用属性方法来创建了一个虚拟实例变量。在对象的外部，`price_in_center`方法就像其他的属性一样，但在内部，它没有对应的实例变量。

这远非讨巧。在Bertrand Meyer 的划时代著作 *Object-Oriented Software Construction [Mey97]* 中，他称之为统一访问原则( **Uniform Access Principle​)**。通过隐藏实例变量与计算值的差异，你可以对外部世界屏蔽类的实现。将来你可以自由地更改对象如何操作，而不会影响使用了你类的、数百万行的代码。这是一种很大的成功。



###属性、实例变量和方法(Attributes, Instance Variables, and Methods)

这种对属性的描述，可能会让你认为它们无外乎方法——为什么我们要为他们重新命名一个新奇的名字？从某种程度上来说，是绝对需要。属性就是方法。有时，属性简单地返回实例变量的值。有时，属性返回计算后的结果。而有时，以等号(`=`)结尾的古怪方法用来更新对象的状态。那么问题是，如何判断是属性还是一般的方法呢？是什么使其成为属性，而不是普通的普通老式的方法呢？总之，这是一个着墨的问题。下面是我个人的看法。

当你设计类的时候，你决定类具有的内部状态和其内部状态对外界(类的使用者)的表现形式。内部状态保存在实例变量中。通过方法暴露出来的外部状态，我们称为属性(attributes)。你的类可以执行的其他动作，就是一般方法。这并非一个非常重要的区别，但是通过调用对象的外部状态即它的属性，可以帮助人们了解你所编写的类。