3.2 类与类之间协作(Classes Working with Other Classes)
=====================================


我们最初的问题是从多个CSV文件中读取数据，然后生成各种简单的报表。因此，我们只需要代表的一本书的数据的类 类`BookInStock​` 。

在面向对象设计中，通过确认真实世界的事物来抽象出具体的类。但是在你的设计中还有另外的一个类。在代码里面，类对应相应的事物。例如，
在将要编写的程序中，需要合并和汇总 CSV 的数据源。但这是非常被动的说明。来问我们自己什么是合并和总结，然后转化成一个设计。回答就是(在我们的例子中)是 CSV 的读取。我们就写出下面的类：


```ruby   
​class​ CsvReader​  
  ​def​ initialize​   
    ​# ...​​  
  ​end​
  
  ​def​ read_in_csv_data(csv_file_name)​  
    ​# ...​​  
  ​end​​  
​   
  ​def​ total_value_in_stock​   
    ​# ...​​  
  ​end​​  
​   
  ​def​ number_of_each_isbn​  
    ​# ...​​  
  ​end​
​   
​end​
```

像这样来使用它：

```ruby
reader = CsvReader.new​   
reader.read_in_csv_data(​"file1.csv"​)​   
reader.read_in_csv_data(​"file2.csv"​)​   
    :         :              :​   
puts ​"Total value in stock = ​#{reader.total_value_in_stock}​"​
```

我们需要能够处理多个CSV文件，所以对象 `reader` 需要累加每一个CSV文件的值。通过设置一个数组类型的实例变量来保存这些值。那么，我们怎么
表示每一本书的数据呢？我们之前写好的类 `​BookInStock​` ，正好解决了这个问题。只有一个问题了，那就是如何解析 CSV 文件里面的数据了。幸运的是，Ruby自带了好的 CSV 库(查看 CSV 的文档)。给定 CSV 文件的标题行，我们就能遍历剩余的行并通过名字来获取值：

```ruby
tut_classes/stock_stats/csv_reader.rb
​   
​class​ CsvReader​  
  ​def​ initialize​   
    @books_in_stock = []​   
  ​end​
​   
  ​def​ read_in_csv_data(csv_file_name)​  
    CSV.foreach(csv_file_name, headers: true) ​do​ |row|​   
      @books_in_stock << BookInStock.new(row[​"ISBN"​], row[​"Price"​])​  
    ​end​​  
  ​end​
  
​end​
```


可能正好你想要了解方法 `read_in_csv_data​`  何起作用，那么来仔细分析一下。第一行，CSV 库根据我们给定的文件名，打开文件。`header: true` 选项 要库解析文件的第一行的内容作为列的名称。

然后 CSV 库读取文件剩余的部分，把每一行传到程序块中(在do和end之间的代码)。在程序块中，我们从`ISBN`和`Price`列获取数据，然后利用获取的数据生成了新的`​BookInStock​`对象。然后，把`​BookInStock​`对象添加到实例变量`@books_in_stock`。那刚刚的`@books_in_stock`实例变量哪来的？就是我们在初始化(​initialize​)方法里创建的数组。

这就是想要的目标模式。在`initialize​`方法里设置类的环境，使其有一个可用的状态。这样其他方法就能使用这个状态了。
 
那么，我们把代码片段插入到程序中。我们准备把我们的代码放在三个文件中。第一个文件是  `book_in_stock.rb​`  ，包含了类  `BookInStock` 的定义；第二个文件是  `csv_reader.rb​`  ，是类`CsvReader`代码；第三个文件是  `stock_stats.rb​`， 主程序。我们从  `book_in_stock.rb​` 文件说起：

```ruby
tut_classes/stock_stats/book_in_stock.rb
​   
​class​ BookInStock​  
  attr_reader :isbn, :price   
​   
  ​def​ initialize(isbn, price)​  
    @isbn  = isbn​  
    @price = Float(price)​  
  ​end​
​   
​end​
```

下面的代码是 `csv_reader.rb​` 文件。它需要两个外部依赖：一是标准 CSV 库，二是包含 `BookInStock​` 类的 ` book_in_stock.rb​` 文件。Ruby 中有几个帮助方法让我们加载外部的文件。在这个文件中，用`require`来加载 CSV 库文件，`require_relative`来加载  `book_in_stock​ `文件。(之所以使用`require_relative`  加载文件，是因为加载文件的位置相对于原文件都在相同的目录中，注:  csv_reader.rb  文件和  book_in_stock.rb 文件都在文件夹stock_stats 下 )

```ruby
#tut_classes/stock_stats/csv_reader.rb

require ​'csv'​   
require_relative ​'book_in_stock'​
​   
​class​ CsvReader​  
  ​def​ initialize​   
    @books_in_stock = []​   
  ​end​
​   
  ​def​ read_in_csv_data(csv_file_name)​  
    CSV.foreach(csv_file_name, headers: true) ​do​ |row|​   
      @books_in_stock << BookInStock.new(row[​"ISBN"​], row[​"Price"​])​  
    ​end​​  
  ​end​
​   
  ​def​ total_value_in_stock   ​# later we'll see how to use inject to sum a collection​​   
    sum = 0.0​  
    @books_in_stock.each {|book| sum += book.price}​  
    sum​  
  ​end​​  
​   
  ​def​ number_of_each_isbn​  
    ​# ...​​  
  ​end​
​   
​end​
```

最后，在文件`stock_stats.rb​`里是我们的主程序:

```ruby
tut_classes/stock_stats/stock_stats.rb
​   
require_relative ​'csv_reader'​​  
reader = CsvReader.new​   
​   
ARGV.each ​do​ |csv_file_name|​   
  STDERR.puts ​"Processing ​#{csv_file_name}​"​​  
  reader.read_in_csv_data(csv_file_name)​   
​end​
​   
puts ​"Total value = ​#{reader.total_value_in_stock}​"​
```

这个文件用 `require_relative` 来加载它需要的库文件(在这里是 csv_reader.rb文件)。用变量`ARGV`获取程序的命令行的参数的同时，为每一个明确的命令行分别加载 CSV 文件。

下面展示了传递简单的 CSV 文件到运行的程序中：

```ruby
$ ​ruby stock_stats.rb data.csv​

Processing data.csv
Total value = 122.07000000000001
```

我们真的需要三个源文件？不。事实上，大多数  Ruby 开发人员可能会首先把所有这些代码放到单个文件，在文件中包含两个类定义以及主程序代码。但是，随着你程序的增长(几乎所有程序都会随着时间变得越来越大)，你开始发现程序越来越难处理。你也会发现如果程序是在一大整块中，你会很难为你的程序写自动化测试。最后，代码都打包成最后的程序，你就很难重用其中的类。

让我们回到我们讨论的类中。