3.3  访问控制(Access Control)
=======================


当设计类的接口时，需要着重考虑类向外部世界暴露到何种程度。类的过度访问，会增加应用中耦合的风险——使用类的用户可能会依赖类中实现的细节，而不是类的逻辑接口。好消息是，在 Ruby 中改变一个类的状态，唯一简单的方式是调用它的方法。控制对方法的访问，就能控制了对对象的访问。一个好的原则是，永远不要暴露会导致对象处于无效状态的方法。

Ruby 提供了三种级别的保护：

> *Public* 方法: 可以被任何对象调用，没有限制访问控制。方法默认是public。(私有的 initilize 方法除外)
> 
> *Protected* 方法： 只能被定义了该方法的类或其子类的对象所调用。访问控制始终在定义它的类及其子类中。权限始终控制在一族内。
> 
> *Private* 方法:    不能被明确的接受者调用，其接受者只能是当前对象，也就是self。这意味着私有方法只能在当前对象的上下文中调用；你不能调用另外一个对象的私有方法。

Ruby 中的 `protected` 和 `private` 方法之间的区别很微妙，并且和其他大多数普通的面向对象语言都不同。如果方法是保护(`protected`)，它可以被定义了该方法的类或其子类的对象所调用。如果方法是私有的(`private`)，它只能在当前对象的上下文中被调用——不能直接访问其他对象的私有方法，即便它与调用者都属于同一个类。

Ruby 和其他面向对象语言的差异，还体现在另外一个重要的方面。Ruby 中的访问控制是在程序运行时动态判定的，而不是静态的。只有当代码试图执行一个受限制的方法时，你才得到访问违反限制的提醒。


###指定访问控制权限(Specifying Access Control)
You specify access levels to methods within class or module definitions using one or more of the three functions ​public​ , ​protected​ , and ​private​ . You can use each function in two different ways.

If used with no arguments, the three functions set the default access control of subsequently defined methods. This is probably familiar behavior if you’re a C++ or Java programmer, where you’d use keywords such as ​public​ to achieve the same effect:

你可以在类或模块定义方法的时候，用 `public`​、`protected​` 和 `​private`这三个函数(functions)来指定方法访问的权限。​你可以用两种不同的方式使用每个函数。

如果函数使用时没带参数，这三个函数对随后定义的方法设置默认的权限控制。如果你是C++或Java程序员的话，这应该是你熟悉的方式。与使用类似 `public`关键字来取得同样的效果。

```ruby
​class​ MyClass 
​   
  ​def​ method1    ​# default is 'public'​​   
    ​#...​​   
  ​end​

protected        ​# subsequent methods will be 'protected'​​  
  ​def​ method2    ​# will be 'protected'​​   
    ​#...​​   
  ​end​​  
​   
private          ​# subsequent methods will be 'private'​​  
  ​def​ method3    ​# will be 'private'​​   
    ​#...​​   
  ​end​​  
​   
public           ​# subsequent methods will be 'public'​​   
  ​def​ method4    ​# so this will be 'public'​​  
    ​#...​​   
  ​end​
​   
​end​
```

另外，你可以通过将方法名作为参数列表传入到访问控制函数中，来设置它们的访问级别：


```ruby
​class​ MyClass
​   
  ​def​ method1​  
  ​
  end​
​   
  ​def​ method2
​   
  ​end​

  ​# ... and so on​
​     
  public    :method1, :method4
​   
  protected :method2
​   
  private   :method3
​   
​end​
```

我们让借款人和信用的方法都是私有方法，并且定义外部的交易接口。

```ruby
​class​ Account​  
  attr_accessor :balance
​   
  ​def​ initialize(balance)​  
    @balance = balance​   
  ​end​
​   
​end​
​   ​   
​class​ Transaction​  
  ​def​ initialize(account_a, account_b)​   
    @account_a = account_a​   
    @account_b = account_b​   
  ​end​   
​   
private​  
  ​def​ debit(account, amount)​   
    account.balance -= amount​  
  ​end​
​   
  ​def​ credit(account, amount)​  
    account.balance += amount​  
  ​end​   
​   
public​   
  ​#...​​   
  ​def​ transfer(amount)​   
    debit(@account_a, amount)​  
    credit(@account_b, amount)​   
  ​end​
  ​#...​
​   
​end​
​   
savings = Account.new(100)​   
checking = Account.new(200)​  
trans = Transaction.new(checking, savings)​   
trans.transfer(50)
```

Protected access is used when objects need to access the internal state of other objects of the same class. For example, we may want to allow individual ​Account​ objects to compare their cleared balances but to hide those balances from the rest of the world (perhaps because we present them in a different form):

保护访问(Protected access)用于当对象需要访问同属于一个类的其他对象的内部状态。例如，我们可能想个人 **Account**  对象能够比较
它们的余额。而对其他所有对象隐藏这些余额(可能因为我们想用一种不同的形式表现它们)：

```ruby
​class​ Account​  
  attr_reader :cleared_balance  ​# accessor method 'cleared_balance'​
​   
  protected   :cleared_balance  ​# but make it protected​​  
​   
  ​def​ greater_balance_than?(other)​   
    @cleared_balance > other.cleared_balance​   
  ​end​
​   
​end​
```

因为属性 *​cleared_balance*​ 是 `protected`,  所以只有 **Account** 对象才能访问它。