3.4 变量(Variables)
===============


现在我们已经不辞辛苦的创建了所有对象，确保没有丢失。变量是用来保存对象的记录，一个变量保存一个对象的引用的。我们通过代码来验证:

```ruby
person = ​"Tim"​ 	
puts ​"The object in 'person' is a ​#{person.class}​"​​ 	
puts ​"The object has an id of ​#{person.object_id}​"​​ 	
puts ​"and a value of '​#{person}​'"​
```

结果是：

```ruby
The object in 'person' is a String​ 	
The object has an id of 70230663692980​ 	
and a value of 'Tim'
```

第一行，Ruby 创建了一个值为  *Tim*  的字符串对象。这个对象的引用保存在局部变量`person`中。接下来的输出显示了，变量 `person` 具有字符串的特性——对象ID，类和值。

那么，变量是对象吗？在 Ruby 中，变量不是对象！变量只是对象的引用，对象漂浮在一个很大的水中的某处(大多数时候在堆(heap)中)，用变量指向对象。让我么看一个稍微复杂的例子：


```ruby
person1 = ​"Tim"​​ 	
person2 = person1​ 	
person1[0] = ​'J'​​ 	
​ 	
puts ​"person1 is ​#{person1}​"​​ 	
puts ​"person2 is ​#{person2}​"​
```
结果是：
```ruby
person1 is Jim​ 	
person2 is Jim
```


这里发生了什么？我们修改了  *person1* 的首字符(Ruby中的字符串是可变的，与Java不同)，但是  *person1*  和  *person2*  中的值都由 *Tim*  变成了  *Jim* 。

归根结底，变量只是保存了对象的引用，而不是对象本身。把 *person1*  赋值给*person2* 不会创建新的对象，而是仅仅把复制了  *person1*  的对象引用给*person2* 。所以  *person1* 和  *person2*  都指向同一个对象。

分配对象别名(Assignment aliases objects)可能会让你多个变量指向同一个对象。这不会在你的代码中出问题吗？会出问题，但不是你想象的那么频繁(例如在Java中的对象，也是以同样的方式运行)。例如，在之前的例子中，你可以使用 `String`  中  `dup`  方法来避免创建别名，它会创建具有相同内容的新的`  String  对象:

```ruby
person1 = ​"Tim"​​ 	
person2 = person1.dup​ 	
person1[0] = ​"J"​​ 	
puts ​"person1 is ​#{person1}​"​​ 	
puts ​"person2 is ​#{person2}​"​
```

结果是：

```ruby
person1 is Jim​ 	
person2 is Tim
```

为了防止别人修改特定的对象，你也可以冻结(freeze)它。试图修改一个冻结的对象(frozen object)，Ruby 会引发一个运行时异常(RuntimeError​ exception)：

```ruby
person1 = ​"Tim"​​ 	
person2 = person1​ 	
person1.freeze       ​# prevent modifications to the object​
person2[0] = ​"J"​
```
结果是：

```ruby
        from prog.rb:4:in `<main>'
​ 	
prog.rb:4:in `[]=': can't modify frozen String (RuntimeError)
```


这里我们详谈介绍了Ruby中的类和对象。我们仍会在  ` mixin`  和继承(inheritance)章节谈论类方法。在第五章，我们将会介绍共享功能(Sharing Functionality): 继承(Inheritance)、模块(Modules)以及混成(Mixins,以后翻译会用mixin，保持原汁原味)。对现在来说，你明白在 Ruby  中你操作的一切都是对象，对象是从类的实例开始存在的。我们最常用使用对象的事情是，创建对象的集合。这是我们在下一章的主题。
