2.3 数组和哈希（Arrays and Hashes）
=======

Ruby 中的数组和哈希是带索引的集合 (indexed collections)。数组和哈希都存储的是通过键（Key) 来访问对象的集合。数组的键是数字，哈希支持任何对象作为它的键。二者都会随着保存新元素的而变大。访问数组的元素很高效，而哈希更具有灵活性。任何特定的数组或哈希都可以存储不同类型的对象，一会就可以看到，一个数组包含一个整数、一个字符串和一个浮点数。

你可以使用数组字面量(`array literal`​) 即方括号放一组元素来创建和初始化新的数组对象。有了数组对象，你就可以访问数组下标来访问单个的数组元素，如下面的例子，注意Ruby数组的索引是从 0 开始的：

```ruby
a = [ 1, ​'cat'​, 3.14 ]   ​# array with three elements​
puts ​"The first element is ​#{a[0]}​"​
​# set the third element​
a[2] = nil 	
puts ​"The array is now ​#{a.inspect}​"​
```
结果是：

```ruby 	
The first element is 1
The array is now [1, "cat", nil]
```

你可能注意到，在例子中我们用了特殊的值 — `nil`。在很多语言中，*nil*（或*null*）表示“没有对象”。在Ruby中是不一样的，nil和其他对象一样表示一个对象，只不过它是用来表示没有任何东西的对象。让我们回到数组和哈希。

有时候创建一组单词数组是一件痛苦的事情，因为要写很多逗号和引号。幸运的是，Ruby 给我们提供了一种简洁的方式 — `%w` ，这正是我们想要的：

```ruby
a = [ ​'ant'​, ​'bee'​, ​'cat'​, ​'dog'​, ​'elk'​ ]
a[0]      ​# => "ant"​
a[3]      ​# => "dog"​
​# this is the same:​
a = ​%w{ ant bee cat dog elk }​
a[0]      ​# => "ant"​ 	
a[3]      ​# => "dog"​
```

Ruby 的哈希和数组类似。哈希字面量使用花括号而不是方括号。这个字面量必须为每一项提供两个对象： 键（key）和值（value）。键和值通过 `=>` 来分开。

例如，你可以用一个哈希表来将乐器和他们所属的交响乐章节一一对应。

```ruby
inst_section = {
  ​'cello'​     => ​'string'​,
  ​'clarinet'​  => ​'woodwind'​,​ 	
  ​'drum'​      => ​'percussion'​,​ 	
  ​'oboe'​      => ​'woodwind'​,​ 	
  ​'trumpet'​   => ​'brass'​,​ 	
  ​'violin'​    => ​'string'​​ 	
}
```

 `=>`的左边是键，右边是对应的值。在哈希里，键必须是唯一的，不能存在两个相同的键”drum“。键和值可以是任意对象。你可以在哈希里面存储哈希或者数组等。
 数组使用和数组相同的方括号来索引。在下面的代码中，我们用`p`方法将哈希里的值输入到控制台。`p`与`puts`不同的地方在于，`p`方法会把明确的把`nil` 输出出来。
 
```ruby
p inst_section[​'oboe'​]​ 	
p inst_section[​'cello'​]​ 	
p inst_section[​'bassoon'​]
```
结果是：

```ruby
"woodwind"
"string"
​nil
```

从上面的例子中，如果一个哈希没有包含索引的键，就默认返回*nil*。在条件表达式中*nil*就是*false*的意思，这很便利。例如，当你用哈希去统计一个文件中不同单词出现的次数时候，利用默认值 0 是很方便的。然后你可以把单词作为键，出现的次数作为值，只要简单的增加键值，而不用担心这个单词之前是否出现过。当你创建空哈希时候，可以很容易的给定一个默认值。(可以查单词统计的源码)

```ruby
histogram = Hash.new(0)    ​# The default value is zero​
histogram[​'ruby'​] ​# => 0​ 	
histogram[​'ruby'​] = histogram[​'ruby'​] + 1
histogram[​'ruby'​] ​# => 1​
```

数组和哈希有很多有用的方法；你可以查看数组和哈希的章节。








