2.2 Ruby的基础知识(Some Basic Ruby)
======
开始学习一门新语言时没有人喜欢阅读大量的繁杂的语法规则，所以我们先暂时绕开一下。在这章节中，我们将会讲些编写Ruby程序
一些重要的规则。然后在22章，我们在介绍Ruby语言的全部细节。

让我们从一个简单的Ruby程序开始。让我们先编写一个方法，返回一个愉快并且个性的问候。然后我们调用这个方法若干次。
```ruby
​def​ say_goodnight(name)​ 	
  result = ​"Good night, "​ + name​ 	
  ​return​ result​ 	
​end​

​# Time for bed...​​ 	
puts say_goodnight(​"John-Boy"​)​ 	
puts say_goodnight(​"Mary-Ellen"​)
```
Produces:
```ruby
Good night, John-Boy​ 	
Good night, Mary-Ellen
```
从示例中可以看出，Ruby的语法非常简洁。只要在每个语句上在单独的一行，就不需要用分号来结尾。Ruby的注释从一个`#`开始，到改行的行尾。代码的布局由你决定，代码的缩进并不是很重要（但是如果打算要发布你的代码的话，使用两个字符的代码缩进，会让在社区交到更多的朋友）。

方法（method）是用关键字`def`来定义的，后面是方法的名称（在这个例子中用say_goodnight）和在括号中的方法参数（事实上括号是可选的，但是我们喜欢用他们），Ruby没有用花括号(`{ }`)来界定复杂的语句和定义的程序块。相反，可以使用关键字`end`来结束这个程序块。这个方法的程序块很简单，第一行连接字符串"Good night, "字符串和参数 name，并把这个结果赋值给局部变量`result`.
下一行返回给调用者，注意我们这里不必声明result变量，它在赋值的时候就存在了。

我们调用了两次我们定义的方法，并且都是把变量`result`传递给方法`puts`。`puts`方法的功能就是输出参数，后面跟一个回车换行符(会在新的一行输出结果)

```ruby
Good night, John-Boy​ 	
Good night, Mary-Ellen
```
The line
```ruby
puts say_goodnight(​"John-Boy"​)
```


上面的程序包括两个方法的调用，分别是​`say_goodnight​`方法和`puts`方法。为什么一个调用是把参数放在括号里面，另外一个没有？这个取决于个人喜好，下面两行是等价的。
```ruby
puts say_goodnight(​"John-Boy"​)​ 	
puts(say_goodnight(​"John-Boy"​))
```

然而，生活中程序部总是这么简单的，优先级的规则使得很难判断哪个参数属于哪个方法调用，所以建议除了最简单的情况外，都使用括号。

这个示例也展示了一些Ruby字符对象。创建字符串对象的方式有很多种，最常见的是使用字符串字面量（literals），即一组单引号(`''`)或者双引号(`""`)之间的字符序列。这两种形式的区别在于，在生成字符串的时候，Ruby对字符串处理的程序不同。Ruby对单引号的字符串几乎不处理，除了极少的情况外，在字面量中间的内容就是字符串的值。

Ruby会对双引号的字符串做更多的处理。首先，它会查找和以反斜线开始的序列，并用二进制值替换他们。最常见的是用回车键替换`\n`。当一个字符串包含回车换行符的字符串输出时候，`\n`会换行：

```ruby
puts ​"And good night,\nGrandma"​
```
Produces:
```ruby
And good night,
Grandma
```
Ruby对双引号字符串所做的第二件事情是字符串内的表达式插补(expression interpolation)。在字符串里面，`#{expression}`会被expression的值替换掉。我们可以用这种方式重写一下前面的方法。
```ruby 	
​def​ say_goodnight(name)​ 	
  result = ​"Good night, ​#{name}​"​​ 	
  ​return​ result​ 	
​end​
​ 	
puts say_goodnight(​'Pa'​)
```
Produces:
```ruby
Good night, Pa
```
当Ruby在构建这个字符串对象的时候，它先找到name的当前值并把它替换到字符串中。任意的复杂的表达式都可以放在 `#{.....}`结构中。在接下的例子中，我们会调用在所有字符串都定义了的​`capitalize`​方法，将参数的首字母改写为大写后输出。

```ruby
​def​ say_goodnight(name)​ 	
  result = ​"Good night, ​#{name.capitalize}​"​​ 	
  ​return​ result​ 	
​end​
puts say_goodnight(​'uncle'​)
```
Produces:
```ruby 	
Good night, Uncle
```
关于字符串更多的信息或者其他关于Ruby的标准类型，查看第六章，标准类型。

最后，我们可以更简化这个方法。Ruby方法的返回值是最后一个表达式计算的值，所以我们可以去掉临时变量和`return`语句，这才是符合Ruby习惯用法的。

```ruby
​def​ say_goodnight(name)​ 	
  ​"Good night, ​#{name.capitalize}​"​​ 	
​end​
​ 	
puts say_goodnight(​'ma'​)
```
Produces:
```ruby
Good night, Ma
```

我们保证本节要简洁，还有最后一个内容要讲，Ruby的名称。为了简短期间，我们会使用一些在这里没有说明的术语(比如类变量,`class variable`).当然，我们现在说起这些术语，在以后谈论起类变量等术语的时候你就不会感到陌生了。

Ruby使用命名管理来区分名称的用途，名称的第一个字符显示这个名称如何被使用。局部变量(local variables), 方法参数(method parameters)和方法名称(method names)都必须以小写字母或者下划线开始。全局变量以` $` 为前缀，实例变量以`@`为前缀。类变量以两个`@@`为前缀。最后，类名，模块名和常量都必须以一个大写字母开始。各种名称的示例在表1中给出。

从从上面规定的首字母后，名称可以是字母、数字和下划线的组合（但是在`@`符号后面不能是数字）。但是，按照惯例，多个单词的实例变量名在词与词之间使用下划线连接(如 good_night),多个单词的类变量名称使用大小写混写（每个单词的首字母大写）。方法名称可以以 `?、！、=` 结尾。



######Table 1. Example variable, class, and constant names

| Local Variable:		| name   fish_and_chips   x_axis   thx1138   _x   _26
|Instance Variable:| @name   @point_1   @X   @_   @plan9
|Class Variable:    | @@total   @@symtab   @@N   @@x_pos   @@SINGLE
| Global Variable: |  $debug   $CUSTOMER   $_   $plan9   $Global
|Class Name:         | String   ActiveRecord   MyClass
|Constant Name:		| FEET_PER_MILE   DEBUG

